# bresenhem_algo
Состав проекта:
1. Bresenhem.h + Bresenhem.cpp - реализация алгоритмов Брезенхема
2. Cut.h + Cut.cpp - реализация отсечения
3. Fill.h + Fill.cpp - реализация заливок: построчной и XOR
4. MyForm.h + MyForm.cpp - управление программой и действиями пользователя

Выполнены пункты:
1. Рисование линии, круга и эллипса с помощью алгоритма Брезенхема
2. Построчная и XOR заливка
3. Отсечение

Для удоства выполнения различных функций используются вкладки меню. 
Чтобы создать один из трех объектов: линия, круг, эллипс требуется выбрать тип объекта, вариант отрисовки, а также желаемый цвет. 
Далее достаточно просто нажатием мыши задавать координаты фигур (центр и радиусы или точки начала и конца). 
С помощью чекбокса можно выбрать, с помощью каких срдств будет выполняться отрисовка: встроенных или реализованных автором программы.
Есть возможность рандомной генерации вышеуказанных объектов с помощью кнопки рандом. 
Для заливки требуется выбрать тип: построчная или xor. 
В случае построчной можно залить фигуру нажатием кнопки мыши на стартовый пиксель(тот, от которого идет заливка). 
В случае xor происходит выбор файла, в котором уже хранятся линии-ребра фигуры. 
Также можно выполнить отсечение. Чтобы отсечь требуется выбрать две точки, которые будут образовывать диагональ окна, двумя кликами мыши. 
Кроме того для вышеописанных действий имеется возможность загрузки/сохранения данных в файл. 
В файле хранятся данные о названии фигуры, а также требуемые для их отрисовки координаты и цвет. 
Пример входных данных представлен в файле figures.txt. Пример данных для алгоритма Xor в файле XORdotsRed.txt. 
Пример всех возможных отрезков для демонстрации отсечения в файле linesForCut.txt. 
Для очистки области рисования треуется нажать на кнопку "Очистить"
